\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Consistency and Replication}

### 2015-11-19 paper/paper.tex
delete file word
Aggiunte conclusioni.

\section{Conclusioni}
\label{sec:conclusioni}
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	REFERENCE LIST
%----------------------------------------------------------------------------------------

>>>>

\section{Conclusioni}
In conclusione, COPS è utilizzato quando è necessario replicare i dati al fine di avvicinarli a più basi di client, ottenendo performance migliori sulle operazioni che sono eseguite localmente. L'unico modello di coerenza implementato, quello della causal+, fornisce un buon compromesso, essendo secondo solo alla strong e alla sequential consistency e garantendo al contempo rapide operazioni attraverso un oculato sistema di aggiornamento asincrono delle repliche (descritto in Sezione \ref{sec:dettagli-tecnici}). La persistenza dei dati è elevata, tollerando al meglio il fallimento di interi datacenter e contemplando la perdita dei soli aggiornamenti in coda, in attesa di essere spediti.
Dynamo, al contrario, si presenta come un ambiente meglio adattabile alle situazioni: non riesce ad implementare lo stesso livello di coerenza di COPS in quanto non supporta la nozione di ``dipendenza'' ma è in grado di garantire strong consistency (a scapito di una pesante degradazione di performance e availability). Inoltre può essere configurato topologicamente per assomigliare a COPS, replicando i dati su tutti i nodi (impostando cioè N come il numero di nodi) e localizzandoli su scala geografica. Mantenere un modello di coerenza forte è molto oneroso per ampie distanze: infatti l'eventual, a differenza della causal+, che assicura coerenza dove è strettamente necessaria, mantiene ridotte le attese di sincronizzazione ma risulta essere molto fragile a fronte del lento completamento delle operazioni di aggiornamento.
Dynamo si rivela quindi un sistema altamente flessibile e configurabile e, dall'analisi condotta, si è capito che simulando COPS tramite esso pagheremmo un prezzo troppo oneroso al fine di garantire una coerenza maggiore.

In generale, in un sistema distribuito ci sono sempre due punti di vista da tener presente: il provider, interessato alla sincronizzazione dei processi fra le repliche e all'ordinamento delle operazioni, e l'ottica di un client, la cui priorità è rivolta alle garanzie che il sistema deve fornirgli come parte magari di un SLA. Quindi, a seconda delle necessità, degli interessi e della prospettiva client-centrica o data-centrica che scegliamo di adottare, verrà selezionato il modello di coerenza più congeniale.

\label{sec:conclusioni}
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	REFERENCE LIST
%----------------------------------------------------------------------------------------
